---
layout: post
author: Xiaotaozi
titile: 我生命中遇到的那些好姑娘
category: 日常生活
tag: 生活
---
###  ###
有人最近去了北京出差，提起北京，想起来跟我认识了大概十五年的姑娘，暂且管她叫S吧。初中时跟S姑娘相识，那时不同班，只是知道她人缘好，爱说，男女通吃，在相对沉闷的初中生活，她算是比较显眼的。

等到上高中，我俩分到了一个班，跟我们一起的还有她之前同班的两个女孩，L姑娘和J姑娘。L姑娘生性腼腆，初中时她的小学同学跟我同班，就说过L姑娘如何如何不爱说话。而J姑娘，说起来，算是我的邻居，而且我爸妈跟她家人也很熟。这样一来，四个同乡中，人家三个是熟人，单剩我一个。到现在已经想不起来这中间具体有什么事情，反正高一结束的时候，我跟S和L关系已经非常好，周末都是一起回家。J不太跟我们一起，她一直都在努力学习，特别的勤奋。

高二的时候，文理要分开。J姑娘选报了文科，我们仨也各自分到了不同的班级。说来，高二是最高兴的一年，那一年穿梭在不同宿舍，认识了好多人。同班的关系处的也不错，同时，初中时一直跟我结伴回家的W姑娘，我俩也分到了一班，还有一个老同学，Z姑娘。这时，S姑娘的成绩已经越来越好，也成为了班上的风云人物。到高三，S姑娘更努力了。我最佩服S姑娘的一点就是永远精神饱满，永远声音洪亮，一直可以早起，从未听她提起过“犯困”这回事。高考结束后，S姑娘到我家查成绩，比我高了许多分。她当时报了提前批的军校，其实心仪的还是华科。后来，军校顺利录取，为这，她还有些许后悔。而我，成绩考得不尽如人意，在我妈的一再坚持下，复读了。跟我一起复读的还有L，W还有Z。J姑娘一直很努力，考了二本虽然也颇遗憾，最后倒也去读了。

其实，复读的那一年，我一点也没觉得辛苦，而且还认识了许多新同学，还有外校过来的同学。那时候，还流行写信，我唯一的一封信就是那时候写的，寄给了S姑娘。当时还有S姑娘另一个好友，我俩的信还装在了同一个信封当中。中间S姑娘也来学校看过我们，还给我们带了吃的。说的多是一些鼓励的话，希望我俩那年都能考出好成绩。

S姑娘家离我家不远，基本上放假我们都能见上一面。每一次，是的，每一次她刚到我家门口，还没敲门，都已经开始喊我的名字。我爸妈也非常喜欢她，简直觉得她样样都好，连上班后她变白了这件事都注意到了。当时她毕业考研，面试的时候被黑，没走了。分配工作的时候，拖了关系，终于到了北京。


后来她跟我提起刚到北京上班时候的一些事情，比如同居室友刁难她不让她搬进去，如何跟同事搞好关系才能学到东西，觉得特别不可思议。在我的心里，S姑娘是那种外向，热情的姑娘，基本上就是到哪儿都会受欢迎的主儿。听着她说这些，心里也很不是滋味。但是S姑娘还是很开心，当时跟他相好的男同学也到了北京。我见过男同学的照片，挺帅，还可白，家里条件也好，只是追他的女孩也很多，最后也不知道什么原因，她俩没成。为这，S姑娘难过了好一阵，基本上就是想不通，想不通原因。

可既然已经这样，有什么办法呢，事情总会过去的。后来，S姑娘去上海参加培训又遇到了一个男孩。他俩很能聊得来，也很快发展成为恋人。男孩还去S姑娘家看过，中间S姑娘生病住院，男孩还一直在照顾她。可后来，男孩的母亲死活不同意，嫌S姑娘家里是农村的，害怕以后负担重，观念有冲突。就这样，S姑娘的这段恋情，也结束了。后来，男孩很快结了婚，这个是最让S姑娘不能接受的。就像港囧里边，徐来见到曾经的女神时说的话“那我们呢？”，S姑娘也一直纠结这个问题。**他竟然那么快结婚，那他俩的过去，到底算什么？**今年，S姑娘又遇到了一个男博士。先是暧昧，后来真的想继续发展，结果，半道男博士的女朋友杀出来了。这样惨烈的局面，S姑娘怕是无论如何都想不到。

总的来说，S姑娘现在过得还不错。练瑜伽，学素描，逛旧书市场，学做饭，每次提起来还不忘督促我减肥。工作也稳定，偶尔出差，到处转转走走也不错。平时，我俩联系并不多，但只要一开始聊，关系还是那么的密切，还是什么都可以谈。祝S姑娘早日找到属于她的幸福，希望照顾她的人快点出现。





























