---
layout: post
author: Xiaotaozi
titile: 无声告白
category: 读书笔记
tag: 读书
---

## 读书笔记《无声告白》 ##

选看这本**《无声告白》**大部分因素也是因为书的腰封和宣传语。美国亚马逊最畅销书籍，这个夏天最火爆的书等等。而且看了本书策划编辑的推荐，大概意思就是说这本书虽然还是像汤亭亭和谭恩美一样，关注的是文化冲突和身份认同问题，但是把它融合在了具体的家庭生活中，还是跟以前的不一样。于是打算花上一天，把它读完。

小说以一个初中少女的死开始，之后就是整个事件后续的发展，和所有当事人不断的回忆。死亡的少女叫莉迪亚，父亲是华裔教授，母亲是美国人，两个人都算是高级知识分子。莉迪亚兄妹3个，因为她长得最像母亲，眼睛是蓝色的，倍受父母的宠爱。父亲是觉得有着这种外在的莉迪亚能更好地跟同学融合到一起，能不再像他小时候一样，饱受歧视和孤独的折磨。而妈妈则是希望莉迪亚能够完成自己年轻时候的梦想，希望她成绩出类拔萃，将来成为一名医生。

<blockquote style="padding:0px 20px;border-left:5px solid #c9c9c9;">她已经开始感觉到，继承父母的梦想是多么艰难，如此被爱是多么令人窒息。</blockquote>

哎，可怜的莉迪亚。在爸爸面前要装受欢迎，抱着根本都不通的电话在打，在妈妈面前，要装好学生，妈妈买的一切书本都要假装很喜欢，报的一切课程都要去上。莉迪亚的内心是痛苦的，可是为了她自己的承诺，她一直在坚持。她曾在妈妈离家出走归来的时候许愿，只要妈妈不再离开，她愿意完成妈妈所有的有要求。而他的哥哥同样也倍受煎熬，爸爸妈妈从来眼中就只有莉迪亚，不管他做什么都不太在意。

因为着眼的是孩子们的生活，其实涉及具体的文化冲突，种族问题的比较少。都是通过父亲詹姆斯的零散回忆，以及一些小细节开展的。我自己觉得，这本书更多的说的是孩子的教育问题。詹姆斯小时候的一些遭遇，也不全是文化冲突和身份的事情，日本小说里也常常会讲到校园欺凌的问题，即便是同一族的人，詹姆斯面临的一些问题仍然会遇到。

书中也有别的小说中经常见到的情节，一个表面上看起来风平浪静的家庭，一旦遭遇变故，整个家庭的全部成员全部变得敏感，脆弱，多疑，然后恶性循环就开始了。男性猪脚往往会选择出轨，他们的身边总是会有这么一位，温柔，漂亮，善解人意，而且对他倾慕已久的女性。而女性猪脚，往往因为承受不了巨大的家庭变故而变得性格暴戾，精神几近崩溃。接着，男女猪脚各自搜寻深深根植于记忆中的对对方的不满，双方都在争吵中一触即发，男猪脚一气之下离家出走，而女猪脚这时也开始恢复平静，开始反省自己的问题。最后，一般都是可爱的孩子，唤起男女双方对美好过往的回忆，两人终归于好，整个家庭也开始朝着好的方向前进。

很多小说中原配看第三者的眼光基本都是一致的，觉得她们就是为了抢走原配看来幸福稳定的生活，从一个一无所有的女青年，一跃拥有教授夫人等她们盼望已久的身份。《无声告白》同样如此，玛丽琳也是这么看路易莎的。

<blockquote style="padding:0px 20px;border-left:5px solid #c9c9c9;">为什么会错得如此彻底？</blockquote>

<blockquote style="padding:0px 20px;border-left:5px solid #c9c9c9;">后来，在詹姆斯的余生中，他都在竭力修补这种感觉，他再也无法解释自己的的真是意图，哪怕是对他自己。在这一刻，他能想到的只有一件事：到底怎么会的，他寻思着，怎么会错得如此彻底。</blockquote>


《无声告白》充满秘密和误解。孩子们虽然年纪小，但是他们观察细致敏锐，小小年纪就知道了如何隐藏自己的想法让父母高兴。詹姆斯觉得玛丽琳是美国人，可以很好地跟周围环境融合，而不用像他那样一辈子都要忍受别人一样的眼光，所以他觉得玛丽琳是合适的结婚人选；而玛丽琳一向特立独行，正是看中了詹姆斯是那么的与众不同。在我看来，莉迪亚的死就是对她的家庭生活和家人的无声告白。家人从始至终也不完全知道莉迪亚的死因，但是这件事让他们都开始自我反省，开始做出改变，就是这个代价，有点太沉重。

P.S. 一直以来不会写读书笔记，总感觉想说的太多，但是又都不是重点，这个算是第一次尝试吧，比较凌乱，后边有时间再修改，先更出来:-)